ajuste por diferencia en cambio al
procesar la operación de registro de
tasas de cambio
el proceso de ajuste por diferencia en
cambio se realiza sobre todas las
cuentas que están configuradas para el
manejo de moneda extranjera
existen tres momentos en los cuales se
pueden realizar dichos ajustes
siendo uno de ellos al momento de
procesar la operación de registro de
tasas de cambio en este vídeo veremos a
través de un ejemplo cómo se realizan
los ajustes por diferencia en cambio al
procesar la operación de registro de
tasas de cambio
antes de iniciar el ejemplo lo primero
que se debe hacer es ingresar a la
configuración del manejo de moneda
extranjera y verificar que se tenga
activa la opción de habilitar ajustes de
diferencia en cambio cada que se procese
la operación de registro de tasas de
cambio
el ejemplo lo pasaremos en la creación y
abono de una cuenta por cobrar
inicialmente se deben registrar las
tasas de cambio de cada moneda la tasa
de cambio para el dólar para el euro y
la libra esterlina que son las monedas
que tenemos configuradas a las cuentas
de manejo de moneda extranjera
generaremos una cuenta por cobrar al
señor juan gómez por valor de 350
dólares lo cual según la tasa de cambio
registrada
equivale a
630 mil pesos
este será el valor por el cual se
generará la cuenta por cobrar
veamos en el sistema
esta secuencia de acciones
inicialmente tenemos registrada una
operación de registro de tasas de cambio
donde podemos observar se registró la
tasa de cambio de las diferentes monedas
y en este caso la del dólar es de 1.800
pesos
luego tenemos la creación de la cuenta
por cobrar por 350 dólares al señor juan
gómez la cual ha sido cargada a la
cuenta de clientes del exterior
si consultamos un detalle de cuentas por
cobrar para el tercero juan gómez
encontraremos que se ha generado a su
nombre una cuenta por cobrar por valor
de 630 mil pesos
al día siguiente o días después según se
haya configurado se debe registrar una
nueva operación de registro de tasas de
cambio donde se indican las nuevas tasas
de cambio de las monedas
el sistema detecta que la tasa de cambio
del dólar ha cambiado razón por la cual
procede a ajustar el saldo de la cuenta
por cobrar
tiene el saldo inicial
y con base a la nueva taza calcula cuál
sería el saldo actual de la cuenta por
cobrar
que en este caso sería de
647 mil 500 pesos ese es para el sistema
el nuevo saldo de la cuenta por cobrar
por tanto la misma operación de registro
de tasas de cambio
realiza un ajuste contable
sobre la cuenta por cobrar
este ajuste es por valor de 17 mil 500
pesos en este caso realiza un débito por
ese valor para aumentar así su saldo y
lo cruza contra la cuenta de ingresos en
este caso la de diferencia en cambio por
el mismo valor
veamos en el sistema está secuencia de
acciones tenemos nuevamente una
operación de registro de tasas de cambio
donde como vemos se ha indicado la nueva
tasa de cambio del dólar que en este
caso es de
1850 pesos
al procesar esta operación el sistema
nos realiza los ajustes sobre la cuenta
por cobrar tal como podemos verlo si
consultamos el movimiento contable que
ha generado esta operación
como vemos realizó un débito
sobre la cuenta por cobrar y lo cruzo
contra un crédito a la cuenta de
ingresos por diferencia en cambio
tal como lo habíamos mencionado en la
diapositiva
si consultamos nuevamente un detalle de
cuentas por cobrar encontraremos que el
saldo de la cuenta ya no es de 630 mil
pesos sino de
647 mil quinientos
así cada vez que se registre una
operación de registro de tasas de cambio
el saldo de la cuenta por cobrar irá
variando hasta que finalmente se realice
la cancelación de la cuenta por cobrar
el abono a la cuenta por cobrar no
realizará ningún ajuste ya que éstos ya
han sido realizados al procesar la
operación de registro de tasa de cambio
en este caso el señor juan gómez nos va
a cancelar los
350 dólares que a la fecha tienen una
tasa de cambio de mil ochocientos
cincuenta pesos lo que equivale a 647
mil quinientos pesos
el sistema mira el saldo de la cuenta
por cobrar y toma saldo de creación que
eran 630 mil pesos más el ajuste que
realizó por diferencia en cambio y le
resta el abono que nos están realizando
en este caso el saldo de la cuenta por
cobrar es de 0 pesos y la cuenta ha sido
cancelada
veamos esta acción en el sistema
realizamos entonces un abono a la cuenta
por cobrar en este caso por 350 dólares
el sistema nos indica que el saldo que
queda después de este abono es de 0
dólares
si procesamos esta operación
y consultamos nuevamente un detalle de
cuentas por cobrar
encontraremos que el saldo de la cuenta
es de 0 pesos
esta opción de ajustes por diferencia en
cambio al procesar la operación de
registro de tasas de cambio
permite mantener los saldos de las
cuentas que manejan moneda extranjera al
día siempre y cuando se registren
diariamente las tasas de cambio en caso
de que las tasas de cambio no se
registren diariamente los ajustes sólo
se realizarán periódicamente cada que se
indique una de estas operaciones
esto es todo acerca de ajuste por
diferencia en cambio al procesar la
operación de registro de tasas de cambio